---
랩:
    제목: '스토리지 구현 및 관리'
    모듈: '스토리지 구현 및 관리'
---

# 랩: 스토리지 구현 및 관리

이 랩의 모든 작업은 원격 데스크톱 세션에서 Azure VM에 수행된 단계를 포함하는 작업 2를 제외한 Azure 포털(PowerShell Cloud Shell 세션 포함)에서 수행됩니다.

   > **참고**: Cloud Shell을 사용하지 않는 경우 랩 가상 시스템에 Azure PowerShell 1.2.0 모듈(또는 최신 모듈)이 설치되어 있어야 합니다.[https://docs.microsoft.com/ko-kr/powershell/azure/install-az-ps?view=azps-1.2.0](https://docs.microsoft.com/ko-kr/powershell/azure/install-az-ps?view=azps-1.2.0)

랩 파일: 

-  **Labfiles\\AZ100\\Mod02\\az-100-02_azuredeploy.json**

-  **Labfiles\\AZ100\\Mod02\\az-100-02_azuredeploy.parameters.json**

### 시나리오
  
Adatum Corporation은 데이터를 호스팅하기 위해 Azure 스토리지를 활용하려고 합니다

### 목표
  
이 과정을 완료하면 다음과 같은 역량을 갖추게 됩니다:

-  Azure Resource Manager 템플릿을 사용하여 Azure VM 배포

-  Azure Blob 저장소 구현 및 사용

-  Azure 파일 저장소 구현 및 사용


### 연습 0: 랩 환경 준비
  
이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다:

1. Azure Resource Manager 템플릿을 사용하여 Azure VM 배포


#### 작업 1: Azure Resource Manager 템플릿을 사용하여 Azure VM 배포

1. 랩 가상 컴퓨터에서 Microsoft Edge를 시작하고 [**http://portal.azure.com**](http://portal.azure.com) 에서 Azure 포털을 찾아보고 이 랩에서 사용하려는 Azure 구독에서 소유자 역할이 있는 Microsoft 계정을 사용하여 로그인합니다.

1. Azure 포털에서 **구독** 블레이드로이동합니다.

1. **구독** 블레이드에서Azure 구독의 속성을 표시하는 블레이드로 이동합니다.

1. 구독 속성을 표시하는 블레이드에서 자원 공급자 **블레이드로** 이동합니다.

1. **리소스 공급자** 블레이드에서 다음 리소스 공급자를 등록합니다(이러한 리소스 공급자가 아직 등록되지 않은 경우).
- Microsoft.Network
- Microsoft.Compute
- Microsoft.Storage

**참고:** 이 단계에서는 Azure Resource Manager Microsoft.Network, Microsoft.Compute 및 Microsoft.Storage 리소스 공급자를 등록합니다. Azure Resource Manager 템플릿을 사용하여 이러한 리소스 공급자가 관리하는 리소스를 배포하는 데 필요한 일회성 작업(구독당)입니다(이러한 리소스 공급자가 아직 등록되지 않은 경우).

1. Azure 포털에서 **리소스 블레이드 만들기로** 이동합니다.

1. **리소스 만들기** 블레이드에서 Azure 마켓플레이스에서 **템플릿 배포** 를 검색합니다.

1. 검색 결과 목록을 사용하여 **사용자 지정 템플릿** 블레이드 배포로 이동합니다.

1. **사용자 지정 배포** 블레이드에서 **편집기에서 사용자 고유의 템플릿 빌드** 를 선택합니다.

1. **편집 템플릿** 블레이드에서 템플릿 파일 **Labfiles\\AZ100\\Mod02\\az-100-02_azuredeploy.json** 을 로드합니다. 

   > **참고**: 템플릿의 내용을 검토하고 Windows Server 2016 데이터 센터를 호스팅하는 Azure VM의 배포를 정의합니다.

1. 템플릿을 저장하고 **사용자 지정 배포** 블레이드로 돌아갑니다. 

1. **사용자 지정 배포** 블레이드에서 **매개 변수 편집** 블레이드로 이동합니다.

1. **편집 매개 변수** 블레이드에서 매개 변수 파일 **Labfiles\\AZ100\\Mod02\\az-100-02_azuredeploy.parameters.json** 을 로드합니다. 

1. 매개 변수를 저장하고 **사용자** 지정 배포 블레이드로 돌아갑니다. 

1. **사용자 지정 배포** 블레이드에서 다음 설정을 사용하고 템플릿 배포를 시작합니다.

    - 구독: 이 랩에서 사용 중인 구독의 이름

    - 리소스 그룹: 새 리소스 그룹 **az1000201-RG** 의 이름

    - 위치: 랩 위치에 가장 가까운 Azure 지역의 이름 및 Azure VM을 프로비전할 수 있는 위치

    - Vm 크기: **Standard_DS1_v2**

    - Vm 이름: **az1000201-vm1**

    - 관리자 사용자 이름: **학생**

    - 관리자 암호: **Pa55w.rd1234**

    - 가상 네트워크 이름: **az1000201-vnet1**

   > **참고**: Azure VM을 프로비전할 수 있는 Azure 지역을 식별하려면 [**https://azure.microsoft.com/ko-kr/regions/offers/**](https://azure.microsoft.com/ko-kr/regions/offers/)참고하십시오.

   > **참고**: 배포가 완료될 때까지 기다리지 말고 다음 연습으로 진행합니다. 이 실습의 두 번째 실습에서 가상 시스템 **az1000201-vm1** 을 사용합니다.

> **결과**: 이 실습을 마친 후에는 이 실습의 두 번째 실습에서 사용할 Azure VM **az1000201-vm1** 의 템플릿 배포를 시작했습니다.


### 연습 1: Azure Blob 저장소 구현 및 사용

이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다:

1. Azure Storage 계정 만들기

1. Azure Storage 계정의 구성 설정 검토

1. Azure Storage Blob 서비스 관리

1. Azure Storage 계정 간에 컨테이너 및 Blob 복사

1. SAS(공유 액세스 서명) 키를 사용하여 Blob에 액세스


#### 작업 1: Azure Storage 계정 만들기

1. Azure 포털에서 **리소스 블레이드 만들기로** 이동합니다.

1. **리소스 생성** 블레이드에서 **스토리지 계정** 을 위한 Azure 마켓 플레이스를 검색하십시오.

1. 검색 결과 목록을 사용하여 **저장소 계정 만들기** 블레이드로 이동합니다.

1. **스토리지 계정 만들기** 블레이드에서 다음 설정으로 새 스토리지 계정을 만듭니다: 

    - 구독 : 이전 작업에서 선택한 동일한 구독

    - 리소스 그룹: 새 리소스 그룹 **az1000202-RG** 의 이름

    - 저장소 계정 이름: 소문자와 숫자로 구성된 3~24자 사이의 유효하고 고유한 이름

    - 위치: 이전 작업에서 선택한 Azure 지역의 이름

    - 성능: **표준**

    - 계정 종류: **보관 (범용 v1)**

    - 복제: **로컬 중복 스토리지 (LRS)**

    - 보안 전송 필요: **비활성화**

    - 다음 에서 액세스 허용: **모든 네트워크**

    - **데이터 레이크 스토리지 Gen2** 계층적 네임스페이스: **비활성화**

1. 스토리지 계정이 프로비저닝 될 때까지 기다리지 말고 다음 단계로 진행하십시오.

1. Azure 포털에서 **리소스 블레이드 만들기로** 이동합니다.

1. **리소스 생성** 블레이드에서 **스토리지 계정** 을 위한 Azure 마켓 플레이스를 검색하십시오.

1. 검색 결과 목록을 사용하여 **저장소 계정 만들기** 블레이드로 이동합니다.

1. **스토리지 계정 만들기** 블레이드에서 다음 설정으로 새 스토리지 계정을 만듭니다: 

    - 구독 : 이전 작업에서 선택한 동일한 구독

    - 리소스 그룹: 새 리소스 그룹 **az1000203-RG** 의 이름

    - 저장소 계정 이름: 소문자와 숫자로 구성된 3~24자 사이의 유효하고 고유한 이름

    - 위치: 첫 번째 저장소 계정을 만들 때 선택한 것과 다른 Azure 영역의 이름

    - 성능: **표준**

    - 계정 종류: **보관 (범용 v2)**

    - 액세스 계층: **뜨거운**

    - 복제: **지리적 중복 저장 장치 (GRS)**

    - 보안 전송 필요: **비활성화**

    - 다음 에서 액세스 허용: **모든 네트워크**
    
    - **데이터 레이크 스토리지 Gen2** 계층적 네임스페이스: **비활성화**

1. 저장소 계정이 프로비전될 때까지 기다립니다. 이 작업은 1 분 미만이 소요됩니다.


#### 작업 2: Azure Storage 계정의 구성 설정 검토
  
1. Azure Portal에서 만든 첫 번째 저장소 계정의 블레이드로 이동합니다. 

1. 저장소 계정 블레이드를 열면 성능, 복제 및 계정 종류 설정을 포함하여 **개요** 섹션의 저장소 계정 구성을 검토합니다.

1. 액세스 **키** 블레이드를 표시합니다. 저장소 계정 이름 값과 key1 및 key2 값을 복사할 수 있습니다. 각 키를 다시 생성할 수도 있습니다.

1. 저장소 **계정의 구성** 블레이드를 표시합니다.

1. **구성** 블레이드에서 **범용 v2** 계정으로 업그레이드를 수행하고, 보안 전송을 적용하고, 복제 설정을 **GRS(지리적 중복 저장소)** 또는 **읽기 액세스 지리적 중복 저장소(RA-GRS)**. 그러나 성능 설정을 변경할 수 없습니다(이 설정은 저장소 계정을 만들 때만 할당할 수 있음).

1. 저장소 **계정의 암호화** 블레이드를 표시합니다. 암호화는 기본적으로 활성화되어 있으며 사용자 고유의 키를 사용할 수 있습니다.

   > **참고**: 저장소 계정의 구성을 변경하지 마십시오. 

1. Azure Portal에서 만든 두 번째 저장소 계정의 블레이드로 이동합니다. 

1. 저장소 계정 블레이드를 열면 성능, 복제 및 계정 종류 설정을 포함하여 **개요** 섹션의 저장소 계정 구성을 검토합니다.

1. 저장소 **계정의 구성** 블레이드를 표시합니다.

1. **구성** 블레이드에서 보안 전송 요구 사항을 사용하지 않도록 설정하고, 기본 액세스 계층을 **Cool** 으로 설정하고, 복제 설정을 로컬 중복 **저장소(LRS)** 또는 **읽기 액세스 지리적 중복 저장소(RA-GRS)**. 이 경우 성능 설정도 변경할 수 없습니다.

1. 저장소 **계정의 암호화** 블레이드를 표시합니다. 이 경우 암호화도 기본적으로 활성화되어 있으며 사용자 고유의 키를 사용할 수 있습니다.


#### 작업 3: Azure Storage Blob 서비스 관리

1. Azure 포털에서 첫 번째 저장소 계정의 **Blobs** 블레이드로 이동합니다. 

1. 첫 번째 저장소 계정의 **Blobs** 블레이드에서 **공용 액세스 수준** 이 **개인(익명 액세스없음)** 으로 설정된 **az1000202-컨테이너** 라는 새 컨테이너를 만듭니다. 

1. **az1000202-컨테이너** 블레이드에서 **Labfiles\\AZ100\Mod02\az-100-json** 및 **Labfiles\AZ100\\Mod02\\az-100-02_azuredeploy.json** 을 컨테이너에 업로드합니다.


#### 작업 4: Azure Storage 계정 간에 컨테이너 및 Blob 복사

1. Azure 포털에서 Cloud Shell 창에서 PowerShell 세션을 시작하십시오. 

   > **참고**: 현재 Azure 구독에서 클라우드 셸을 처음 시작하는 경우 클라우드 셸 파일을 유지하도록 Azure 파일 공유를 만들라는 메시지가 표시됩니다. 이 경우 기본값을 허용하면 자동으로 생성된 리소스 그룹에서 저장소 계정이 생성됩니다.

1. 클라우드 셸 창에서 다음 명령을 실행합니다:

   ```
   $storageAccount1Name = (Get-AzStorageAccount -ResourceGroupName 'az1000202-RG')[0].StorageAccountName
   $storageAccount2Name = (Get-AzStorageAccount -ResourceGroupName 'az1000203-RG')[0].StorageAccountName
   $storageAccount1Key1 = (Get-AzStorageAccountKey -ResourceGroupName 'az1000202-RG' -StorageAccountName $storageAccount1Name)[0].Value
   $storageAccount2Key1 = (Get-AzStorageAccountKey -ResourceGroupName 'az1000203-RG' -StorageAccountName $storageAccount2Name)[0].Value
   ```

   > **참고**: 이러한 명령은 각 저장소 계정의 이름과 해당 키를 나타내는 변수의 값을 설정합니다. 다음 단계에서 AZCopy 명령줄 유틸리티를 사용하여 저장소 계정 간에 Blob을 복사하려면 이러한 값을 사용합니다.

1. 클라우드 셸 창에서 다음 명령을 실행합니다:

   ```
   azcopy --source https://$storageAccount1Name.blob.core.windows.net/az1000202-container/ --destination https://$storageAccount2Name.blob.core.windows.net/az1000302-container/ --source-key $storageAccount1Key1 --dest-key $storageAccount2Key1 --include "az" --sync-copy --recursive
   ```

   > **참고**: 이 명령은 AzCopy 유틸리티를 사용하여 두 저장소 계정 간에 컨테이너의 내용을 복사합니다. 

1. 명령이 두 파일이 전송되었는지 확인하는 결과를 반환했는지 확인합니다. 

1. 두 번째 저장소 계정의 **Blobs** 블레이드로 이동하여 새로 만든 **az1000202-컨테이너** 를 나타내는 항목이 포함되어있고 컨테이너에 복사된 Blob 두 개가 포함되어 있는지 확인합니다.


#### 작업 5: SAS(공유 액세스 서명) 키를 사용하여 Blob에 액세스

1. 두 번째 저장소 계정의 **Blobs** 블레이드에서 컨테이너 **az1000202-컨테이너** 로 이동한다음 **az-100-02_azuredeploy.json** 블레이드를 엽니다.

1. **az-100-02_azuredeploy.json** 블레이드에서 **URL** 속성의 값을 복사합니다.

1. 다른 Microsoft Edge 창을 열고 이전 단계에서 복사한 URL로 이동합니다. 

   > **참고**: 브라우저에 **ResourceNotFound** 가 표시됩니다. 컨테이너에 **공용 액세스 수준이** **Private(익명 액세스 없음)으로** 설정되어 있기 때문에 이 권한이 예상됩니다.

1. **az-100-02_azuredeploy.json** 블레이드에서다음 설정을 통해 공유 액세스 서명(SAS) 및 해당 URL을 생성합니다:

    - 사용 권한: **읽기**

    - 시작 날짜/시간: 현재 표준 시간대의 현재 날짜/시간 지정

    - 만료 날짜/시간: 현재 시간보다 24시간 앞선 날짜/시간 지정

    - 허용된 IP 주소: 비워 둡니다

    - 허용된 프로토콜: **HTTP**

    - 서명 키: **키 1**

1. **az-100-02_azuredeploy.json** 블레이드에서 **Blob SAS URL** 을 복사합니다.

1. 이전에 열려 있는 Microsoft Edge 창에서 이전 단계에서 복사한 URL로 이동합니다. 

   > **참고**: 이번에는 **az-100-02_azuredeploy.json** 을 열거나 저장할지 묻는 메시지가 표시됩니다. 이 시간 동안 컨테이너에 익명으로 더 이상 액세스하지 않고 다음 24시간 동안 유효한 새로 생성된 SAS 키를 사용하기 때문에 이 시간도 예상됩니다.

1. 프롬프트가 표시되는 Microsoft Edge 창을 닫습니다. 

> **결과**: 이 연습을 완료한 후 두 개의 Azure Storage 계정을 만들고, 구성 설정을 검토하고, Blob 컨테이너를 만들고, 컨테이너에 Blob을 업로드하고, 저장소 계정 간에 컨테이너 및 Blob을 복사하고, SAS 키를 사용하여 Blob 중 하나에 액세스할 수 있습니다. 


### 연습 2: Azure 파일 저장소 구현 및 사용

이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다:

1. Azure 파일 서비스 공유 만들기

1. Azure VM에서 드라이브를 Azure 파일 서비스 공유로 매핑


#### 작업 1: Azure 파일 서비스 공유 만들기
  
1. Azure 포털에서 이전 연습에서 만든 두 번째 저장소 계정의 속성을 표시하는 블레이드로 이동합니다.

1. 저장소 계정 블레이드에서 파일 서비스의 속성을 표시합니다.

1. 저장소 계정 **파일** 블레이드에서다음 설정으로 새 파일 공유를 만듭니다:

    - 이름: **az10002share1**

    - 문자열에: **5 GB**


#### 작업 2: Azure VM에서 드라이브를 Azure 파일 서비스 공유로 매핑

   > **참고**: 이 작업을 시작하기 전에 연습 0에서 시작한 템플릿 배포가 완료되었는지 확인합니다. 

1. **az10002share1** 블레이드로 **이동하여** 연결 블레이드를 표시합니다.

1. **연결** 블레이드에서 Windows 컴퓨터의 파일 공유에 연결하는 PowerShell 명령을 클립보드에 복사합니다.

1. Azure 포털에서 **az1000201-vm1** 블레이드로이동합니다.

1. **az1000201-vm1** 블레이드에서 RDP 프로토콜을 통해 Azure VM에 연결하고 로그인하라는 메시지가 표시되면 다음 자격 증명을 제공합니다:

    - 관리자 사용자 이름: **학생**

    - 관리자 암호: **Pa55w.rd1234**

1. RDP 세션 내에서 Windows PowerShell ISE 세션을 시작합니다. 

1. Windows PowerShell ISE 세션에서 스크립트 창을 열고 로컬 클립보드의 내용을 붙여넣습니다.

1. 스크립트를 실행하고 출력이 Z: 드라이브를 Azure 저장소 파일 서비스 공유로 성공적으로 매핑했는지 확인합니다.

1. 파일 탐색기를 시작하고 Z로 이동합니다. **Folder1** 이란 이름의 폴더를 만듭니다.

1. 파일 탐색기 창에서 **Folder1** 로 이동하여 **File1.txt** 라는 텍스트 문서를 만듭니다. 

   > **참고**: **File1.txt.txt** 라는 파일을 만들지 않도록 알려진 파일 확장명이 표시되지 않는 파일 탐색기의 기본 구성을 고려해야 합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후 Azure 파일 서비스 공유를 만들고, Azure VM에서 파일 공유에 드라이브를 매핑하고, Azure VM의 파일 탐색기를 사용하여 파일 공유에 폴더와 파일을 만들었습니다.
