---
lab:
    title: '셀프 서비스 암호 재설정'
    module: '모듈 10 - 보안 신원'
---

# 랩: 셀프 서비스 암호 재설정
  
이 랩의 모든 작업은 Azure 포털에서 수행됩니다 

랩 파일: 없음

### 시나리오
  
Adatum Corporation는 Azure AD 프리미엄 기능을 활용하기 원합니다.


### 목표
  
이 과정을 완료하면 다음과 같은 역량을 갖추게 됩니다:

- Azure AD 사용자 및 그룹 관리

- Azure AD 통합 SaaS 응용 프로그램 관리


### 연습 1: Azure AD 사용자 및 그룹 관리

이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다:

1. 새 Azure AD 테넌트 만들기

1. Azure AD Premium v2 평가판 활성화

1. Azure AD 사용자 만들기 및 구성

1. Azure AD Premium v2 라이선스를 Azure AD 사용자에게 할당합니다

1. Azure AD 그룹 구성원 관리

1. 셀프 서비스 암호 재설정 기능 구성

1. 셀프 서비스 암호 재설정 기능 검증


#### 작업 1: 새 Azure AD 테넌트 만들기

1. 랩 가상 머신에서 Microsoft Edge를 시작하고 [**http://portal.azure.com**](http://portal.azure.com) 에서 Azure 포털을 찾아보고 이 랩에서 사용하려는 Azure 구독에서 소유자 역할이 있는 Microsoft 계정을 사용하여 로그인합니다.

1. Azure 포털에서 **리소스 만들기** 블레이드로 이동합니다.

1. **리소스 만들기** 블레이드가 뜨면, Azure 마켓플레이스에서 **Azure Active Directory**를 검색하십시오.

1. 검색 결과 목록을 사용하여 **디렉터리 만들기** 블레이드로 이동합니다.

1. **디렉터리 만들기** 블레이드 에서 다음 설정을 사용하여 새 AzureAD 테넌트를 만듭니다: 

  - 조직 이름: **AdatumLab100-5b**

  - 초기 도메인 이름: 문자와 숫자의 조합으로 구성된 고유한 이름입니다. 

  - 국가/지역: **미국**

   > **참고**: 초기 도메인 이름을 기록해 둡니다. 이 랩에서 나중에 필요할 것입니다. 


#### 작업 2: Azure AD Premium v2 평가판 활성화

1. Azure 포털에서 **디렉터리 + 구독** 필터를 새로 만든 AzureAD 테넌트에 설정합니다.

   > **참고**: **디렉터리 + 구독** 필터는 Azure 포털의 도구 모음에서 클라우드 셸 아이콘의 오른쪽에 나타납니다. 

   > **참고**: **AdatumLab100-5b** 항목이 **디렉터리 + 구독 필터** 목록에 나타나지 않으면 브라우저 창을 새로 고쳐야 할 수 있습니다.

1. Azure 포털에서 **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드로 이동합니다.

1. **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드에서 **라이센스 - 개요** 블레이드로 이동합니다.

1. **라이센스 - 개요** 블레이드에서 **모든 제품** 블레이드로 이동합니다. 

1. **라이선스 - 모든 제품** 블레이드에서 **+ 사용/구매**를 클릭하여 **활성화** 블레이드로 이동한 후 **Azure AD Premium P2** 무료 평가판을 활성화합니다.


#### 작업 3: Azure AD 사용자 만들기 및 구성

1. Azure 포털에서 AdatumLab100-5b Azure AD 테넌트의 **사용자 - 모든 사용자** 블레이드로 이동합니다.

1. **사용자 - 모든 사용자** 블레이드에서 다음 설정을 사용하여 새 사용자를 만듭니다:

    - 이름: **aaduser1**

    - 사용자 이름: **aaduser1@&lt;DNS 도메인 이름&gt;.onmicrosoft.com** &lt;DNS 도메인 이름&gt;은 이 연습의 첫 번째 작업에서 지정한 초기 도메인 이름을 나타냅니다.  

   > **참고**: 이 사용자 이름을 기록해 둡니다. 이 랩에서 나중에 필요할 것입니다.

    - 작업 정보: 

        - 부서: **영업**

    - 속성: **기본값**

    - 그룹: **0개 그룹 선택됨**

    - 디렉터리 역할: **사용자**

    - 암호: **암호 표시** 확인란을 선택하고 **암호** 텍스트 상자에 나타나는 문자열을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 필요할 것입니다.

1. **사용자 - 모든 사용자** 블레이드에서 다음 설정을 사용하여 새 사용자를 만듭니다:

    - 이름: **aaduser2**

    - 사용자 이름: **aaduser2@&lt;DNS 도메인 이름&gt;.onmicrosoft.com** &lt;DNS 도메인 이름&gt;은 이 연습의 첫 번째 작업에서 지정한 초기 도메인 이름을 나타냅니다.  

   > **참고**: 이 사용자 이름을 기록해 둡니다. 이 랩에서 나중에 필요할 것입니다.

    - 작업 정보: 

        - 부서: **재무**

    - 속성: **기본값**

    - 그룹: **0개 그룹 선택됨**

    - 디렉터리 역할: **사용자**

    - 암호: **암호 표시** 확인란을 선택하고 **암호** 텍스트 상자에 나타나는 문자열을 기록합니다. 나중에 이 랩에서 필요할 것입니다.


#### 작업 4: Azure AD Premium v2 라이선스를 Azure AD 사용자에게 할당합니다

   > **참고**: Azure AD Premium v2 라이선스를 Azure AD 사용자에게 할당하려면 먼저 위치 특성을 설정해야 합니다.

1. **사용자 - 모든 사용자** 블레이드에서 **aaduser1 - 프로필** 블레이드로 이동한 다음 **사용 위치**를 **미국**으로 설정합니다.

1. **aaduser1 - 프로필** 블레이드에서 **aaduser1 - 라이선스** 블레이드로 이동하여 모든 라이선스 옵션이 활성화된 Azure AD Premium P2 라이선스를 사용자에게 할당합니다.

1. **사용자 - 모든 사용자** 블레이드로 돌아가서, **aaduser2 - 프로필** 블레이드로 이동한 다음 **사용 위치**를 **미국**으로 설정합니다.

1. **aaduser2 - 프로필** 블레이드에서 **aaduser2 - 라이선스** 블레이드로 이동하여 모든 라이선스 옵션이 활성화된 Azure AD Premium P2 라이선스를 사용자에게 할당합니다.

1. **사용자- 모든 사용자** 블레이드로 돌아가서 사용자 계정의 프로필 항목으로 이동한 다음 **사용 위치** 를 **미국**으로 설정합니다.

1. 사용자 계정의 **라이선스** 블레이드로 이동하여 모든 라이선스 옵션이 활성화 된 Azure AD Premium P2 라이선스를 할당합니다. 

1. 포털에서 로그아웃하고 이 실습에 사용하는 것과 동일한 계정을 사용하여 다시 로그인합니다. 

   > **참고**: 라이선스 할당이 적용되기 위해서는 이 단계가 필요합니다. 


#### 작업 5: Azure AD 그룹 구성원 관리

1. Azure 포털에서 **그룹 - 모든 그룹** 블레이드로 이동합니다. 

1. **그룹 - 모든 그룹** 블레이드에서 **모든 그룹** 블레이드로 이동하고 다음 설정을 사용하여 새 그룹을만듭니다.

    - 그룹 유형: **보안**

    - 그룹 이름: **영업**

    - 그룹 설명: **영업 부서의 모든 사용자**

    - 구성원 자격 유형: **동적 사용자**

    - 동적 사용자 구성원: 

        - 간단한 규칙

        - 사용자 추가 위치: **department Equals 영업**

1. **그룹 - 모든 그룹** 블레이드에서 **모든 그룹** 블레이드로 이동하고 다음 설정을 사용하여 새 그룹을만듭니다.

    - 그룹 유형: **보안**

    - 그룹 이름: **영업 및 재무**

    - 그룹 설명: **영업 및 재무 부서의 모든 사용자**

    - 구성원 자격 유형: **동적 사용자**

    - 동적 사용자 구성원: 

        - 고급 규칙: **(user.department -eq "영업") or (user.department -eq "재무")**

1. **그룹 - 모든 그룹** 블레이드, **영업** 및 **영업 및 재무** 그룹의 블레이드로 이동, 그룹 구성원 평가가 진행중임을 유의하십시오. 평가가 완료될 때까지 기다린 다음 **멤버** 블레이드로 이동하여 그룹 구성원이 올바른지 확인합니다.


#### 작업 6: 셀프 서비스 암호 재설정 기능 구성

1. Azure 포털에서 **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드로 이동합니다. 

1. **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드에서 **암호 재설정 - 속성** 블레이드로 이동합니다. 

1. **암호 재설정 - 속성** 블레이드에서 다음 설정을 구성합니다.

    - 셀프 서비스 암호 재설정이 사용하도록 설정됨: **선택됨**

    - 그룹 선택: **영업**

1. **암호 재설정 - 속성** 블레이드에서 **암호 재설정 - 인증 방법** 블레이드로 이동하고 다음 설정을 구성합니다:

    - 재설정하는 데 필요한 메서드 수: **1**

    - 사용자가 사용할 수 있는 방법: 

        - **전자 메일**

        - **휴대폰(SMS만 해당)**

        - **보안 질문**

        - 등록에 필요한 질문 수: **3**

        - 재설정에 필요한 보안 질문 수: **3**

        - 보안 질문을 선택: **+ 미리 정의된** 선택하고 5개 미리 정의 된 보안 질문의 조합을 추가

1. 암호 **암호 재설정 - 인증 방법** 블레이드에서 **암호 재설정 - 등록** 블레이드로 이동하고 다음설정이 구성되었는지 확인합니다:

    - 사용자가 로그인 시 등록하도록 요구하시겠습니까?: **예**

    - 사용자에게 해당 인증 정보를 다시 확인하도록 요청하기까지의 기간: **180**


#### 작업 7: 셀프 서비스 암호 재설정 기능 검증

1. 새 InPrivate Microsoft Edge 창을 엽니다.

1. 새 브라우저 창에서 Azure 포털로 이동하고 **aaduser1** 사용자 계정을 사용하여 로그인 합니다. 메시지가 표시되면 암호를 새 값으로 변경합니다.

   > **참고**: 이 실습의 앞에서 설명한 대로 AzureAD 테넌트 DNS 도메인 이름을 포함하여 **aaduser1** 사용자 계정의 정규화된 이름을 제공해야 합니다.

1. **자세한 정보 필요** 메세지가 표시되면 **계정에 대한 액세스 권한 유지!** 페이지로 이동합니다.

1. **계정에 대한 액세스 권한 유지!** 페이지에서 다음 옵션 중 하나 이상을 설정해야 합니다:

    - **인증 전화**

    - **인증 이메일**

    - **보안 질문**

1. **계정에 대한 액세스 권한 유지!** 페이지에서 이전 작업에서 선택한 5가지 보안 질문에 대한 답변을 구성합니다.

1. Azure 포털에 성공적으로 로그인했는지 확인합니다.

1. **aaduser1** 계정을 로그아웃하고 InPrivate 브라우저 창을 닫습니다.

1. 새 InPrivate Microsoft Edge 창을 엽니다.

1. 새 브라우저 창에서 Azure 포털로 이동 한 다음 **계정 선택** 페이지에서 **aaduser1** 사용자 계정 이름을 입력합니다. 

1. **암호 입력** 페이지에서 **암호를 잊어버렸음** 링크를 클릭합니다.

1. **계정으로 돌아가기** 페이지에서 **사용자 ID** 를 확인하고 그림에 있는 문자 또는 오디오의 단어를 입력하고 다음 페이지로 진행합니다.

1. 다음 페이지에서 이전 작업에서 지정한 답변을 사용하여 보안 질문에 대한 답변을 제공합니다.

1. 다음 페이지에서 새 암호를 두 번 입력하고 암호 재설정 프로세스를 완료합니다.

1. 새로 재설정된 암호를 사용하여 Azure 포털에 로그인할 수 있는지 확인합니다. 

> **결과**: 이 연습을 완료한 후 새 Azure AD 테넌트, 활성화된 Azure AD Premium v2 평가판을 만들고, Azure AD 사용자를 생성 및 구성하고, Azure AD Premium v2 라이선스를 Azure AD 사용자에게 할당하고, 관리되는 Azure AD 그룹 구성원 자격, 및 구성 및 검증된 셀프 서비스 암호 재설정 기능


### 연습 2: Azure AD 통합 SaaS 응용 프로그램 관리

이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다:

1. Azure AD 갤러리에서 응용 프로그램 추가

1. Single Sign-On에 대한 응용 프로그램 구성

1. 응용 프로그램에 사용자 할당

1. 응용 프로그램에 대한 Single Sign-On 유효성 검사


#### 작업 1: Azure AD 갤러리에서 응용 프로그램 추가

1. Azure 포털에서 **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드로 이동합니다. 

1. **AdatumLab100-5b - 개요** 블레이드에서 **엔터프라이즈 애플리케이션 - 모든 응용 프로그램** 블레이드로 이동합니다.

1. **엔터프라이즈 애플리케이션 - 모든 응용 프로그램** 블레이드에서 **+ 새로운 응용 프로그램** 블레이드로 이동합니다. 

1. **응용 프로그램 추가** 블레이드에서 **Microsoft OneDrive** 에 대한 응용 프로그램 갤러리를 검색합니다. 

1. 검색 결과 목록을 사용하여 **Microsoft OneDrive** 블레이드로 이동하여 앱을 추가합니다.


#### 작업 2: Single Sign-On에 대한 응용 프로그램 구성

1. **Microsoft OneDrive - 개요** 블레이드에서 **Microsoft OneDrive - 시작** 블레이드로 이동합니다.

1. **Microsoft OneDrive - 시작하기** 블레이드에서 **Single Sign-On 구성(필수)** 옵션을 사용하여 **Microsoft OneDrive - Single Sign-On** 블레이드로 이동합니다. 

1. **Microsoft OneDrive - Single Sign-On** 블레이드에서 **암호 기반** 옵션을 선택하고 구성을 저장합니다.


#### 작업 3: 응용 프로그램에 사용자 할당

1. **Microsoft OneDrive - 시작** 블레이드로 이동합니다. 

1. **Microsoft OneDrive - 시작** 블레이드에서 **테스트할 사용자 할당(필수)** 옵션을 사용하여 **Microsoft OneDrive** 의 **사용자 및 그룹** 블레이드로 이동합니다. 

1. **Microsoft OneDrive** 의 **사용자 및 그룹** 블레이드에서 **+ 사용자 추가**를 클릭하여 할당 추가 블레이드로 이동하여 다음 설정으로 할당을 추가합니다:

    - 사용자 및 그룹: **영업 및 재무**

    - 역할 선택: **Default Access**

    - 자격 증명 할당: 

        - 모든 그룹 구성원이 공유할 수 있도록 자격 증명 할당?: **예**

        - 전자 메일 주소: 이 랩에 사용 중인 Microsoft 계정의 이름입니다

        - 암호: 이 랩에 사용 중인 Microsoft 계정의 암호

1. Azure 포털에서 로그아웃하고 Microsoft Edge 창을 닫습니다.


#### 작업 4: 응용 프로그램에 대한 Single Sign-On 유효성 검사

1. Microsoft Edge 창을 엽니다.

1. Microsoft Edge 창에서 [**http://myapps.microsoft.com** ](http://myapps.microsoft.com)의 응용 프로그램 액세스 패널로 이동하여 **aaduser2** 사용자 계정을 사용하여 로그인합니다. 메시지가 표시되면 암호를 새 값으로 변경합니다.

   > **참고**: 이 실습의 앞에서 설명한 대로 AzureAD 테넌트 DNS 도메인 이름을 포함하여 **aaduser2** 사용자 계정의 정규화된 이름을 제공해야 합니다.

1. 액세스 패널 응용 프로그램 페이지에서 **Microsoft OneDrive** 아이콘을 클릭합니다.

1. 메시지가 표시되면 내 앱 보안 로그인 확장을 추가하고 **InPrivate 브라우징에 대해 허용** 옵션을 포함하여 활성화 합니다.

1. [**http://myapps.microsoft.com**](http://myapps.microsoft.com)의 응용 프로그램 액세스 패널로 다시 이동하여 **aaduser2**사용자 계정을 사용하여 로그인합니다.

1. 액세스 패널 응용 프로그램 페이지에서 **Microsoft OneDrive** 아이콘을 클릭합니다.

1. 다시 인증할 필요 없이 Microsoft OneDrive 응용 프로그램에 성공적으로 액세스했는지 확인합니다.

1. 응용 프로그램 액세스 패널에서 로그아웃하고 Microsoft Edge 창을 닫습니다.

   > **참고**: Microsoft Edge를 다시 시작하고, Azure 포털로 검색하고, 이 랩에서 사용하던 Azure 구독에서 소유자 역할을 하는 Microsoft 계정을 사용하여 로그인 하고 **디렉터리 + 구독** 필터를 사용하여 기본 Azure로 전환해야 합니다. 이 랩을 완료하면 기본 Azure AD 테넌트에 연결합니다.

> **결과**: 이 연습을 완료한 후 Azure AD 갤러리에서 응용 프로그램을 추가하고, Single Sign-On에 대한 응용 프로그램을 구성하고, 응용 프로그램에 사용자를 할당하고, 응용 프로그램에 대한 Single Sign-On의 유효성을 검사했습니다.
